Poto abstraktuť se z uvod až po záver
vedenáns obkopuje na každém kroku.
Vytetí priverátorskom podkáste, v
tom sa bude môjmero sprať.
Vydě a prirody okolomás.
Mojmeno i ozer? Ja som sa mol.
Samko ako ma počujete, dúfem, že lepšie.
Ovala lepšie zvov. Výberne vyberne.
Aj keď som mám
mikrofontán, kde som boho mnešlo to.
Tak, neskáso bude mene
rozpravať o také asi těbej vťačnej temé
alebo z troškáno n
No to... Nieme, čiť
možem povradi, že to nie.
A štaga tractí vno tem,
ako je neviem 3.000 t.
teleportí a podobně.
Ale možno by je pro v dízame, že ako
vlastne funguje veda, a ako v nekody oblastne
je nie funguje, že kde
rní máme isténie dostatky.
A ho tovo, že te v posetelém čas práce.
Já so si to takž vypresalo, že
vededzi on bielom pláši, nejaké skumauky
má, alebo nejaký laser, tam skumau, a
potom som zísro, že veči na vecovo sa
nezavrtiť, nejakých starých
kanceláriach, a tam tukajú
No bočíteču, takže hej, ta vydicka praca
je troška mene atraktivnáko, ta černadíra,
ktoros a zrazí z nejakým iným tělô soma.
Tak no, ale aby to za znebo, že úplně sú
chy, tak som je po vybro, že rôzne zajmáve
vydické članky, a vydické
članog je niečo, kde vetci publ
Do časopisu nekoto popularná potom
tolu děakupejú stánko, kto to sú odberne
časopisi, ktoré má ju úpomérne drage
pretplatné, alebo keď má ju zádarmo prístup tak
si zase ti ako človek, ktorý
nechce nečo publikovať musíš zaplatić.
Tým som počuž velké trampoty, že
niekto reje tie človekých zistojá
že si skvarí za to len pítajú, aby
mal človek publikou a no znejakúch.
Ale teda, aby sme zatečo niečím trošku,
zame veším tak som pohladal nejaké, že
najkrače članky
napríklad, ktorývo vede vyšli.
Nečo som napríklad
članok, ktorý má že 27 slov.
Tu si ho može maj prečítad inak.
Vlastne feridry glens v roku 1956
siššimo, že pomer motnosti protonu elektronu
sada vyjadrít ako nejaké zvlášne číslo.
Žekyť urobiš pomerých motnosti
takti viete 1836 cela 12, a on
siššimo, že zodo kolosti,
kedy urobiš 6 krat pí na 5, tak
je to 1836 cela 12.
A tak to ukončul.
Gratuliem pravestie
prečtoli vedecky článok.
Občas akože jasne, že toto je, že
niktopryšil na nejakú zábauku, o ktoré byť nezna
písal tvít, ale v roku 1950 byť na nebo
ještě tvíter tak o tom napísal nečo takéto.
Hej, hej, hej. Lvo svojšli mi
seľ, že realny vedecký članog len...
Že vých taký krátky prosi, ale ok.
Kedy si, keď lavne boliš také cece, a
in čto na večasie, čto je začie to k
minulho storočia, tak poľtaký ned
Takže niekto rečlanky, ktoré sa mohlo v
nohich pripadohal básmon niekto je ukazad,
ako pomeď neboľi pocať, že
urobné, že zdhnúť je nieaž.
Aby mali čo od publikovate, že to
bylo názaj tak malo, a na prikled
Jakie cipo zriem, že čo vychad za
oblasti, ktoré sa v nemuž poměrně
uskospecifikovaná, to je že 20
odbordnych članku dějně v priemere.
Každý z nich má v priemere okolo 30
strán, takých rubí odhat, takže teď je
nerealné a nezit pralistova
Mne za to, kono si chodí, k tomu to presi
takto nívleté, ale opsovýba, že názou a
pstrak, a potom odkliknutí.
Takže. Hej, ale kedy každý
dente, tak je to už si také...
Strvujúce troška, že
je toho strachšte veľa.
Jo.
a to je toho vyjštou taký, že to je to v
posadě, že tvíd z roku 1951, ale sú tne
ktoré také, že niekdo stám ovil
nejaký problém, a niekdo ho vyrieštou
napríklad, že našlo proti príklad
nejakým matematickému tvrděniu, a
večšno tý po tom stáčinou a zavžila
napisať, že napís je za danie toho
jednosti ranovi članov, napríkladili
nejaký z nami, ktorý obzavej dva obrazky.
Je vysvetlili, že takto sa to da urobíť.
Tv. piramidy,
vyslšlšlšlšlšlšlšlšlšlšlanov.
Ale sú po tome šie také, ktoré nie
sú skutočne vedecké články, sú to v
skórni
Pisaňa ten šlánúg nierzň je obsahu je
malenát písne, a po tom, kde sa tě záver.
I nekto je super, hej.
Alebo zoznám všetkých
produktou, dostupnych, ktoré sú
beschemicali, a ten
šlánú je prázny, lebo všetko
obsavých himikali.
Takže těže, to v pozať je, že forma ne
To je skorý tak, je to
výadrenenie, recesistické vysom povodal.
Súp o to maj také, že len krátky
abstraktíči, že má ščlánok, a po to má život
zvernutie idealne, že v
formé jedného odstausu.
Tak sú také, že položena otaska v
natpise, napríklad ří sa neútrí na
znacveťalnom rýchosti a poto veľ ho
sľabého merania a abstrak
vôvori, že právdě porobně nije.
Čo inaký tak tak tak.
Alebo ten dálši abstrak čo si
našel, že neexistujú žádné.
Tak tak tak. A sú názeže nikdy po tom
abstrakním, že nemusíši čité ďalej.
Ať nech se ši dálši deteli, se izmoľog
postupno zemetrasy, ktoré
pozorovali a pstrak hovorí, že ano.
Ale to je to musíš med siľnu výrú v ten
článom, že je taký dobrý, že nepotreboj, že
apstrak. A teraz akože
ja sa toto, niekteré, že
boliže stráničke, niekterý bol
on, že uží točné proti priklalí,
ktoré hovím, že teraz by si Ale sú aj
vedecké články, ktoré sú
ekstremne kratke a bola napríkladzanie
udelena nobelova cena.
V roku 1942 napíšal Alfven článok,
ktorý sa venuje existenci
elektromagnetických vlastných.
elektromagnetických vlón, alebo teda
elektromagnetickou hydrody na myckých vlón.
A ten článok ma že 4
odstalce a dostal za něho...
dostal za něho nobylovice.
Ale poviem právdú, že nerozumím, som
si oprečital, ale je to taký, že...
Že v sútám slova,
ktorými rozumiem, ale doko pí
Ale to je užasné, že niekdo výajá za
takýto člano, ktorý je na zjúvrú štído
hodcaocov a dôch strana, kteci
spravne zpominam dostatť nobelovocenu.
Akože naňo je zajmove, že on v
podstateľn ukázal želja, zoberem
elektromagneticke rovnice a
dostaním zihne čo čo v podstate opisu
Takže vlastně čo, že potom nakoplo
okremínoha výskum slunká v velkom.
Jednak jednialna myšlinka rozpíse na tak
jeden duchó ako salenda.
Takže len aby bolé sa, že to
nemusia byť núdne dolečlanky.
Sôvá, je někoho stránové inéčlanky,
ktoré dostali no beľovou cenu, ale ak
sa nemalím toto je naj Takto je super.
Zdá sa mi to alebo Alfred Einstein
mal veľmi kratky jeden zdi jeden
aj teda ten člano, ktorý alebo to asi
nebol člano, ktorý byla si nejaká pub.
Nieveň, vlastne ako to vlastne získá.
Za elektromálne tizmú získáľ to...
On dostal to cenu za vyskúm
fotoletrickojavu, ktorý bol v jednom
članku, ktorý ak sa nemli mi nebol do mi dohy,
ale nebo ani válmi krátky.
U aničtené veček kontroversia uňo
spojena z dvomi rôznými člankami.
Prví je članok, vtorom
povodne chcel postulovať
nieexistenciu gravy tačnihvon.
Napisaľi
To bylo kozmologicuje konstantie.
A pri gravy tešnej vlnách oňu u rubili
chybu v odvodení, on to posel do šasopisum, a
vtedy nebo lešte praxis, že
by sa članky recenzovali.
Ja je tak všich dáv by sa na
znamenu profesorom, a molsi
Oponent napisal vyhradí a in štence
urazil a podľať, že članok stjahu je a
odpublikujúho indě.
Odpublikovali vaj z vyhradami, ktoré už
boli zapracované, z tedych bol, že predcalen
možu gravy tačne ho nie existovať.
A bo... Takže
ukazalo se že akia
významnost to v recenzného konania.
Funguje to v súčasnosti stále.
Teda že keď ja niekam pošlam článok,
alebo hoci aj keď vedeť zvetkina na
publikovanie. Tak ho dostanú
bude jeden alebo viacerí a no ním
nerecenzentí aj.
O si malo by to byť a
no ním nené, že a by tam
Málo, ale napríklad, že v ofiziké dávame
svoje články pretým na archiu, to je také
repožitár, kam daž abyť
to komunitá skritizovala.
Je to verenie dostupné a tento to je
recenzovat, tak je to teda skase troj
sekundovev gúgle, aby sa
našel tentoji články posledný.
Já jasne ženy musel
Vydí, že ten to človek sa vynuje
týmto veci, a mi je to písaneho štílon,
grafivizrájú tak ako grafivý
hočlánko, takže hoto prezradí.
Je by sú tam, že jisto. A
zárovej urecencento sa občastanie, že
on ma samo zremy na veči
prhledvo svojevalsnej práci.
Takže kete teda
můvráte ličlanok, takto a že mohli by
si zapracova ten to članok a voltotem
recenzentou članok.
Vyčo mi se rastalo, že mi dali, že
zapracujte týchto 18 članko, sto 14
bolod stejste osobi.
A se pokromalo cítaci?
Takže takto pozdravujem.
Nohé, že v podstatie každý by si to
zaslužil, ale stačšlo vybrajili niekto reznilo
bote nopsa, sa potom opakou, takže názaj
sa manie ktore za harnou, že bol o to rozum
na argumentacie stej to strany.
Jasné ako, že oveň je to troška
také smiešne, že asi sa dostavate do
veľmi takými šlo ich veci, kdy
Ježiškéš by to bylo takto večno je to že
práže tu publikuje, že zahrněži štiriť sať
a vyberaš pomalí je zostouky, že odkaž do
autora vytbežován dvetri, čiže na nešiastí
toto neplatí, že ono by sa dalí
ocitouvať, že stouky prác takmer.
Monta mal citované zoparčlánkov neký
jednocichérní počet, a nie mnohé také z ktorých
sa javí, ako keby vyhádzaľ žem.
Nohé aspektí špecielny toho deje
relatyvitý predním rozpracovli ľudia, ako
napríklad Lorenz,
Minkovski, Pankáre, oni hne citoval.
I odeskači oni hne vedel a
nekon je priznáľte da, nechcem pláž, že
to všetou veľmi znamy možnog tome existu
neké podklady, ale len na zaklady
preštánie to o članku nie věž pre sne povedať ako
postupovalče, troškúškoda.
Takže té vlastne druha, dolešta
članko vedeckých, které tak neapadne
takto predstavujeme, t
Maju zaznam použitéli teratury,
ktorá poprvé služi na to, že Axi
použil nekovi sledok.
Tak ako žaby si na nią spravňo
odkázal, že toto čer pomôti lto.
Pozate, že ty rozmišlášo, že
nejakých veciách a toto je rozmišlánie
vychádzá, zmišl nog
nekoho iného, že tým nemus
takže aby si v postate zasadil tu svoju
prácu do pavučne vedeckou vyskúmu na spravné
miesto. Tak je dobre podchazovace na
rôznečlanky, ktoré na ktoré nadvezuješ nejakou
intelektuálne, a je keď nepôžiže zňaho
priamo nejaký výsledokže toto číslo maho do
tu 17.000 lebo, nejak
tak večno je dobrý naparččiť članky takže
preštáš si nad pís, či to nie upliemí moh,
podomsi preštáš abstract.
Ať ti sať neapstrať tak si preštáš závér.
Bo závér je v postate často nieč ako
rošireni abstract, že to zhodnoti než čo sa nám
podarilo, čo sa ne podarilo.
Akím ten abstract obč
Takže závere už je slušne zhodnoť,
že tie to sluby nebo lina plnené.
A no závere už nemážš, že už
vôvidný čo čo sa týte nepadali.
A kieť sa ti podpáči aj závere, takže
potom či sa ličlanog, a v posate už aj věž, čo
mu smeruje. Takže ti
prekva pivoje dobre članky čiť
Ďčas to neotravně si ošte celho písenia,
nohý úděsto necháveľ na záverle, bo je to
nebo výpísenia. To je nebo výpísenia.
To je nebo výpísenia, že
takto či tam čo hanky vedecké.
Na kúla. Nie, jaké analizí.
Prosíš, že je tam pre se jako
ale bude niejčože sami tam pláči,
tak potom si tam celý ten človak.
Zase ten uvody taký, že nie chcem
plážou preskakujem, ale keď či tam
stleystej problématicky šiesti
članok, tak uvod často už len vlomé
rýchlo prebechniem, močami lebo to
sa vpozatia opakuje to isté, ale
niemo, že za pakva to istabiteln
neposobyľa úplne ako opakovanie ale
malenia kineády, takto je opřaz vízva.
Na druhú stráno, že s dysávinož nekomu
nové mu problému, takže ten musí žú viesť, k
či v nejaká čas toho uvoduje douležita,
ale v posate často, že abyť nienkdoch do
niema prečite netětoj ostatné članky
Kte je prvičšlanok, ktorý je to
problématiky, nekdo chyti, tak aby zrba vydil, že
očujde. Aby to nemuslo by tak, že on
hočaká 200 strančíta nekým zistí, že ten
tvoječšlanok obo bez niezalo imáku.
Alebo tam nie je toho čo hlada.
Tak. Alebo si v
abstracti to spomenul, a to
A přesašte je stanie, že zistí, že tam ta
informacije je, ale kde dačne šitra tak v
polovicy zistí, že ník je zménil jako
definiciu a zrazuje ten članog preteba
nepoľžitelný. Lábo je tam
nekinový pre poklad, ktorý týne věž
zákompoňové dal, bo nieču na
tento štiel, takže superotrav na čas.
články, ktoréch boli kedy
publikované, a tak by som to moho povedat
najbizářej. To som našel kožužu na zajtaké
prkocinky, ale výplasím, že to nebude je
výpľiný závélo, bo je še
si toho škú po nadava.
Ale po to, až po to, poďme si to
nepertie závavne, po to na dav
Každopadne výšuji zemavé članky, ale
ktoré zajmúžo napisom če v posate tieš otaska
vo vediecký komulitež ako robí napisie či,
je robí také dole a že preščaš si napis a
v podstatie výježu čom to budie,
Čťa pre nutečte Čte ďalej, ale nie to kľúk
veď zmi sa, že by sa nedozvedila kožiť do
zvyšsa, ale teda řečíma, že
robíte na tpysiť tak marketingovu.
Ok, a má čo sa došlo?
No že občas ľudia na smerujú
naozaj ten članoch tak aby výzeral
Lakhava, na prikladže etika
Ďčo neco kompobavilo
alebo neviem či poznaš takéto
roší reniehériopotera, že
Fantastic Beast, Fantasticie
tovorial boxa to prikádo slomčnej tak
existuje vědjecky šalno, ktorý sa lože
Fantastic East, Fantasticie
kwasinkí a vždy a knéhy hnajdeš
podobňa kopri tých tvoro.
Pritých tvoro.
Taký to prkodň tam samozrejme
vela a začina vidí otázka, že či
to nie občezna škodu, že v
podzate ty vytvory vniečom trošku
milnú prestavu tom članku.
Napríklad že věži takto všetak
spírovské být či nie být a oblasti,
ktoré sa v nôjom vyšel
taký članom Čak, že bolu věžš
uroberé presně na ten štíolo, že
urobi meklik Baytik, že ten nádpisti
vlastně pověníč, že z nie to lákavo
vidíš, že ten nádpisti chytry, ale
posleci tím nepovění, že to mobsahu, a
teda teda tě vlastně núti prečitaci,
abstponten, abstrak povipánie prvých par
ale v poceď je trošku na ukorčitá tělou.
Vám taký pociď že neosobnia to
to občšech skomplikuje život.
A mnohy veci jak ho keďme ale pociď že
sto kto je šlánku sa stánie klasika, tak to
môda mňakie takéto zábavne meno.
A nieždy sa po tom
stánie dokonca by som poľať
Ďuš chodzne uce, že ich
presedel ten obsahň je takéto.
Takéto? Srandovne napisy.
Hej, akože ten názo a sidne potiánne
ten článok, kde je dobrý ten článok.
Ale je jeden článok, jeden
napisčlanku, ktorý sa zapisie do historie.
Vlasa Get Me of Your
Fucking Mailing List s prepá
Je to nad pysšlanku, ktorý v
podstatelen opakuje do okola tu to jednúvetu.
Je tmý o Fiorf Fucking Mailing
List, čiže o stranť je má za svojho
preklia teho mailing
listu, zoznamu imelo, ktorý
pravdělně píšete spraví, bol
odpublikovaný, v mecinárodnom
žurnále, pokročili počšilich po Ďčových
technologi v roku 2014.
Ďčoviega si tu si, že to nie je upenia
normalny članok, a ani, že ten časopi strom
vyšel nie je upenia normalny.
To čo tady žije, vo vedie, je, že veci
sú často posudzovaný podľa počšťu članko,
ktoré odpublikujú.
A pozať je bol no
táskoho času, kedy sa to, k
Ďčo občas ročo je pozatě, že běž
na prak, se ní se k tomu dosteme.
Ale v pozatě nicčně skontroju,
neurobijať nerecenzné kona, ní jedno
dochočujem pošleš to to
odpublikujú a těby vlastne nabijaťu
cientometriické čísilka.
Su potom iné služby, ktoré tina h
Odkazovať na tentoj, takžeť
na skakú čislka za citácie.
Pripadne existují pokročile služby,
kde pošlu dokoľitného časopisu článok, a
potom teda prídajo ako autora.
Čiže ste potpisať nepijati, ale je rálne
trobyľ jeden a štiriadil, či si zaplatili
len spoluúčasť. Znova,
Odravne ako nazô napoveda, tedaťa spámujú
stáletia pozívaľ, že podknam publikováť za
minimálny poplatok. Veľmi dlhom si
musam nastováť filtré v Gmail-y, aby mi nie
vyskákoľ všetky tie toveci v schranke.
Žejaké si otvérím svoj spám, tak
mi je v priebeho dňa, kšakničku
Dojte k nám publikováť káčný poplato 300€.
Kteci niekdo pita, že napište
na môz takmerzociaké oblasti.
To v obezněž specifické, alebo oni
chcú zaseňať vľké publikom týmto
spámom, tak oni povede, že od
geografie cez, časticou fiziku až po
to perejdi komu nien, až
takiem, a aj chcúzi ve.
Tak a podobne z nikom můchodom, že aj
falošné konferenc je, kde je znova zaplatiš
massny poplatok, a niekedy tam úsujš,
niekedy dokoncajne musujš istť, bude
len, že akože si sa pripl online,
alebo je do ducho lenťi výstavie do
klágrze
že to nie je nekonominka, že to sa vvedi
dýlo všaké ten član, ktorý som spomenal je
z roku 2014. A je to problému vvedi.
Drúj vľký problému vvedi je, že
týmče znikat lag na tabi sa publikovalo.
Tak v posate je veci, ktorý
robi realnovedu a nie zne uživajú.
Tak je to predatorské žudn
dajme to možeme žvisledo, ktorý by si
mohol napisad na jedného článku, takto
rozdaliž do dvoch, že prvý podvisledo
dogedruj podvislou, gobo zrazu mož v tabulka
rastolkočísil. Pripadne publikuje žvetsi,
ktoré možl nesož také zajmaje vysledky,
že to len jaký veľmi
marginalny krok v pret
Tvož ko prížmužiš okom nad nejakými
vyslotkami, že to už je to v porusenie vědické
etiky, ako keby
manipulacie z vlastnimi datami.
Ale pověšiš, že no také teraz znečenie od
publikujem tak ma vyhodia zpráce, tak to
odpublikujem. A bohužia do komuniti
potom presakujú članky, ktoré nie
a chôsvojí miesto. Alebo niekdo potrebou
očlanogne na profesúrú a ovení čo také.
Ďaká no a no presneče, či už čo vyhodí,
alebo potrebujúš řiskadňa kytitú, potrebujúš
sa karelníkám hýbať.
Tak je pret je ba benefitom, keď
máš vďace čísilok, čo idealne keď a
ale skutečnost je to nejaký paškol,
ktorý znikol len abysnikol presne.
Má je na to, v komunitie
sa rozpráváťať, ale nejakom
rýšení, alebo je to skoro
je také, že musíte z tým žít
proste, že kvoli to mu
akuje teraz nastavený
akademický progres a všetko takže musíte.
Ďšetko takže musíte říctím, že niekto
rezlečlánky proste budú tambo svetia.
O rozpráva sa ovolkom o tom,
že sa nechhodzmení systém.
Napríklad, že tresť to funguje
tak, že týneg je chcete žmati članok.
A často musí, že v normálnom
časopise zaplatit, ať ma byť verenie
dostupn
Ale keďže smeť maximálny zásak, tak
typický možete zaplátíť niekou kúť tisíc
eur za poplatok pre toho vidávacela.
Vľká čas práce na članku je
urobýť pravete u recenziu.
Vábo to musí je kdo odbornýk prečítá
aby rozhodohoči može, alebo
nie može takto čanok prejstť.
Takto slúžba niejak nie splát je na že.
Ty to robíš pocate čisto a ko
slúžbu komunite, kedy opravujš članky.
Čo vedie samozrejme k tomu,
že niekterou lidia to flakajú?
Aho, je to že si také, že
kdy to musíš robíť len s
Ale naoze se to beri takže rôzne
komentíme ho rozňa útrasne napríklad taký
koncentzúz, že zakaži članu, ktorý
odpubliko jež by si mal a sponiden zrecenzovať,
aby bol svět vrovno láhe.
Ale nie je nechanych mu zako to
kontrovaťa, sú po tomu ďa, ktorý sejm
stalo, že odpublikovali član
Napríklad nekto rečlanky, niekto rečlanky
niekto rečlanky vydáváteľstva sa pohravov
z myšlenkov, že máte verejne
výsledky recenzného konania.
To znamená, že tisí ako čitatiel članku
možš preštadě recenzujete vyhradí k tomu.
A dokonca sa v
niekterých pripadohu rozmyšla, že
a je také by je do dotočnienia, kde je
toho povinnostiou, je do dotočnánku za
pracovadňa kúformu opraví.
Takže vlastne ako kýby tak
kontinuálna zadpovednost.
Mhm. To a to je asi...
Také dobre rysenie, tu tu
kontynulnou môz od povinnost.
A zaróvenie, tako že aj taký ten klag na
to, že nehodnotíť len platych čísruga.
To to sa už našte sječa, že nepoveděte, že
povedznam, Nie povedejete, že povedznam,
koľko si videl članko, ale
povedejete, že vybernam 3, alebo 5, svojí nej
reprezentatí v nešich člankov, a tie si
po teberálni do prečite a zhodnoti, že ako
sú viznamne, ako sú originalne a tak děli.
Takže aj pretěbo, že po to
motivácia ne sú strýce na tomadých veľa od
flak
Čičej kvalitú o proti kvantiťa.
Ale jedne zodo prečulastne o tom
rozprávamej teraz je, že ja som o tomto chcel
rozprádiuč na děrok do zadu, ale znikla
teraz u meláintelegenci, ktoré okremino
výmišla abstraktiv
že nie je zme tak daleko od
toho, aby si zaplatiš xeur, ale
buduľa rov, alebo neviem, jakým ený.
Neľin, že si zaplatiš na tabytnik do
odpublikovala, ale v pozaťaže umelani
televigenca za těba vigeneruje članok.
A ticho po tom posložný kam, a ke na
to miestynie bude do brý recentzenti.
Tak t To je doské
a kže umelá inteligencie má
věkaž lýden nejakou preklapit.
Aj v dobrą aj vzlom.
Tak, aby som nebo negativny.
Tak, ale znova že je to tlak na to, že ne
sú strédice na poček, ale sú strédice na
kvalitu. I dalne, že na kvalitu
tých nálepších vistupou, čo se to sem
istím
Vombo přesastanie, že napřeš článok od
publikujúš až potom sa týho zvení, jak dože.
U 2 roky.
To to som si nevšimol, ale vlastne
to pekne na dvezuj na moje vyskúm.
Teby sa fakt dohodilo tam spomenu
dědou dvomi vetami v závere a odk
a že sa nemusím oroksk
overovať, že či sa v nečem je zménilo.
Ale už sa da možno vymyslne, jaký systém
je tý pridlon upozornie na opraví, že pozor
v tomto članku nastala zmená, a
je pretěba doležitý taxíu pozrieť.
Neč na tem toždýu.
Takže komunitá ten to
problém v nímá, nie sodie sa
takar horek peknete mi vybera a pital
se roznych vetcov, z čo je jasne, že nie
panujú plná zvodanie dali unison o to
istu odpoveť, ale hlada sa v posate jaký
model bude troškú lepši,
bude troškú a dekvátniši.
No asi prepravný na češtiku na reštiku.
Češt
Jaj, tak si si ti otvoril.
Ja sú by sú, že ti čo anky
teraz poveme, že čo som chcel.
Kluudne, poce, poce, stry čo anky, ktoré
ti oteľa zaujali, ale aj ti po tom poveme
tu čerešníčku na záver. No, jedynče vzauj
To je, že máča célo na pomočka jami,
akože... ďčeš chutej.
A akože veľa ale Harry Potter robna sa je
žiškrigstúz je super.
Čer to byľa nejaká literá na študia?
Ďanú, a no, porovnať. A no, a no, a no,
a po rôvnanie mezi dvomi, a literalny mi
charakter. Mhmm, ok.
Hej, akože je za spľať superže,
kedy je s članku, cítí, že sú, že sú
zábavná, týmto možno toho
trošku proťu lečím tam účum hovrože.
V nadpísame je
oprzeštošku vadi, kedy sú hráve
Čitaž, abávíte to, rozumieš, má
to nejaký dobrý flow, má to nejakú
štruktúru. Nechcem praži to čítáž ako
detektivku, ale žitě to báví čítat.
Ježete dobre logické v
sporyadane, alebo občas sú odborne članky
napisane ako manualna mikrovomku.
který by to napisala, ale
si také závstala umelánť, že
to strášne strojovo z niej
prirodzenie a tak dalej.
Tak niej každý má dar písad.
No jasne. Lento, že aby som se pocholo,
že je plan je super, že keď veci viedě tak
hravo od prezenta ten soj
výskúm, které tak putavo.
Aby to ne To je to nezmiô,
že si cením, kteď sú moď
technický podane vedecké članky.
To za zne. Lente nad pysom
rádkať rozumiem, z nadpysôčo idě.
No a čeréšníčka na záve čo
sa ty kavedeckých člankov.
No počiú sa tak těžíš na to, že...
Strášne sa na to, tedyším.
Málo podpisať ich dvhautorou, Jack H.
Eterington a FDC Villard.
To je tam ačka, či nie?
Teraz preže to spojlou.
Lvojujú si to hovril,
nekolko krát toto toto hovril.
A no, to je paže.
A pisaľa mačka vedetskú studio.
Chca som to spomenoť podkastia o mačkach.
Ja a týho mačkách, ja som taj mal
napisanech tých poznámkách, ale zmysatek za keď sa
vypreniečenú, že som sa na to nezpomenú.
Všu to znoj zpomínali nikou kukrat.
Nevedi, zpomíniem co znova, labo som sa
dozvila že tam a potom aj denšlánok napisany
sa... Samostatnie čo už nekouším.
Niekouším ako k tomu to došlo,
korž ten prvej članok je o tom, že...
...efect. Efekt 2.
a štvor atomové výmeni
v nejakém rieške Helia
3. Je to dávzniklo to takže
kéte článung napisal ten človak.
Tak v někde opozorňo, že to má
napisane v takom vedeckom plúrali, ale že
časopis Physikov review
letters kamtojšil poslať.
Tak bero vedecký plúral
akceptovatielni len, k Ak je to
píšete sam, tak to máš
písadť, v jednotom čísle.
Je můso to nechcelo
prepisové tegrači, tam hodjom
nerealného kolegu, svojoho mňačku.
Jo. Če, akože smiešne.
Trošku, nie tím skáz.
Ale akože
Ano, Ano.
A... Potom napisaleš nejaký...
Axeniemim francusky článok, alebo takú s.
Ktoré podpisa na užlento mačku.
V roku 1982.
V časopise...
...le rešerš.
Očce diúš výlát ne napísavněž dálšie.
My ochodom máčečka žilo
droku 1060 do 7.1982.
Je to jedna znaznameších máčiek.
V roku 2014 na príklad na prveho aprila,
Ty vydáváteľi a cestorých to v
prešlo American Physikus sa aj.
Takže stupou velký za ovojomom mačky.
Zrazú, kde to je dobrý napatkeť?
Nie chceteš, aby nechceteš
platí ten open access po platok.
Tak tam musíš prepašovatú mačku.
Takže by je minké napísalo nejaký človak.
Takže takže tak...
Vydecké človakí s dôležtasú čas vydecko
životá rozvomím, že náštaga tráctive nákoč
jedné djeri, ale teď aby ľudia
vedeli, že načo oprzez frflemé a
že ponoučenie stokto podkastuje, že to
ženie čo vyšlako vydětsky člán, tak to je
znamná, že to je pismo svéte, alebo to
može byť hodno tene, že vyšl to z nejaký
predator skal, alebo nekolitného časov
pisu, zotflaknú tým recenznym konaním a tak
dělej. Kože napríklad ten mítus
članku, ktorý mezi tím už blosti a hnutí,
dochádzalo tam ak seniovne manipulaci z
datami. A a aj tak sa na
neľudia odkazujú, labo pôvdješak
vedecky članok pismo svete.
Takýchto príparohie vľmi
dolešte si nejstak zvané prehledové
članky, ktoré podstate
spracují nejakýto ako
Ako prehledane je oblasti je zahrnie veľa
rôznych vědjeckých študi, ktoré vyšlovenú
sa danej problématike. Už ukazyvojne
vědjecký koncentzus, ktorý je nie zmarený z
tým, že tam jedna zla študi a tam už
naozaj nekdo s neto sadl po vybrotí
kvalitne študi je zdobyrych časap
Hladáci také to recentzné
štúd, jakýž na znečo zájma.
A nevyberáci len taký
Cherry Picking, čo sa nám páči.
Mhm. Dobrá, a Cherry
Picking je skoroždý zli.
Ať, nesběr až prave čelešne.
Wow! St
v týpnovov a nekdo toho,
nechcem to nazvať v týpom.
Svám i rozúčeme, djakým vám im
pekný, že na spôčuvať, že na
spotporujete, naž na
patrejo, nekdo na zvěte podporiť.
Samko vydava newsletter, ktorý
vychad za každú stredu, viete sa na
nechoprýhlasím na veda toh,
Sam, ko roby výnikajúce veda
torské instagramu na historii,
veda s torky. Skoro som zapomun, zavudujú.
Na deňa na Facebooku veda
torské votořnik odkajská.
Máte sa veľmi pekne.
Ahojte. Máte sa.
Dobrý. Dobrý dente.
Dobrý dente je Adam Blaskoja, modrujem sa
týrcky podkaz Piatoček.
Máte na chvirkú čas.
Kouže absoluty, bobyc hej.
Tak a i takto može dopadnúť
nový Piatoček, ale nie musí.
No nezistíte to, kim
nás nebudeť je počuvať.
potkás, ktorý už pomali začal
politikom robiť v rásky na Čele.
Pinave, pročisovým skyprostiť.
Piatoček si možete vypočuť pre
kwapivo každý piatok na vašich oblubených
streamovacích platformach.
Nenurvenie, lata z rukový padla.
A nezabudnete, boska vame vás všadě.